# 无法连接到同CCN的PC {#trouble_af1_5wy_nfb .troubleshooting}

## 故障现象 { .condition}

设备无法连接到其他同CCN的PC。

## 可能原因 { .cause}

-   终端到设备的链路故障。
-   设备到阿里云的VPN链路故障。
-   目标PC环境的网络故障。
-   运营商网络故障。

1.  登录[智能接入网关控制台](https://smartag.console.aliyun.com/sag/cn-shanghai/sags)。 
2.  单击智能接入网关实例ID，查看当前设备和目标PC的设备状态是否为**在线**。 
    -   如果离线，请参考[设备显示离线](cn.zh-CN/故障处理/设备和云的连通性故障（sag-1000）/设备显示离线.md#)处理。
    -   如果在线，请跳转至[3](#step1)。
3.  登录交换机控制台，查看设备和交换机的连通性。 
    -   如果是静态路由接入，尝试通过交换机，能否ping通设备的每个接口IP，如果其中有无法ping通的接口，请参考[设备和交换机之间的链路故障（sag-1000）](cn.zh-CN/故障处理/设备和交换机之间的链路故障（sag-1000）.md#)，排除接口互联问题。
    -   如果是单机盒子，观察盒子机身的状态指示灯，确认右侧第2和第3个灯是否为黄色或持续闪烁。

        -   如果第2个灯为黄色或持续闪烁，说明是设备内部软件问题， 请提工单处理。
        -   如果第3个灯为黄色或持续闪烁，说明设备和阿里云VPN隧道当前不可用，请提工单处理。
        具体指示灯状态说明参见[设备指示灯](cn.zh-CN/故障处理/查询设备状态/设备指示灯.md#)。

4.  重复上述步骤，检查目标PC环境的设备，如果仍然未能解决问题，请提工单处理。 

